Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcp/death_at_sundown.po
Languages: ko

source: Scenario VII: Death at Sundown
ko: 시나리오 VII: 해질녘의 최후

source: <i>7:37 PM:</i> You are snapped from your momentary lapse by the telltale rat-a-tat of tommy guns. A contingent of Tailors hanging out of speeding cars fire an excessive amount of rounds behind them. You feel the breath leave your lungs as their target comes into view behind them. Though the mass of flesh is now the size of a small building, it can only be the First Among Many.
ko: <i>7:37 PM:</i> 완전히 녹초가 된 당신은 토미건의 쩌렁쩌렁한 기관총 소리에 정신이 번쩍 듭니다. 제한속도를 넘어 질주하는 자동차들에 매달려 있는 테일러 분대가 뒤를 향해 무차별적으로 총알을 난사하고 있습니다 그들의 뒤에 있던 존재가 시야에 들어오자 당신은 숨이 가빠지는 게 느껴집니다. 비록 지금은 그 살덩어리가 작은 건물 크기로 보이지만, 녀석이 우월한 자라는 것은 그림자만 봐도 알 수 있습니다.

source: "Quickly!" West shouts, pointing at the agents. "They've already started. Remember my plan? The Tailors should have gathered the necessary materials, and are drawing the beast to Town Hall. We need to get there before it arrives!" You find an unattended motorcar, and get moving. Though your route is difficult in Arkham's damaged state, you pull up to Independence Square without any serious fights. A group of Tailors look around nervously, hands on their sidearms as you exit the vehicle. West clears his throat.
ko: “서둘러!” 웨스트가 요원들을 가리키며 소리칩니다. “이미 시작했군, 내 계획, 기억하고 있나? 테일러들이 필요한 재료와 함께 저 괴수를 시청으로 유인할 거야. 우리는 녀석보다 빨리 시청에 도착해야 해.” 당신은 주인 없는 자동차를 발견하고, 올라타서 운전하기 시작합니다. 폐허가 된 아컴의 도로를 주행하는 건 험난했지만, 큰 싸움 없이 독립 광장에 차를 세웠습니다. 당신이 차에서 내리자, 한 무리의 테일러들이 권총을 쥔 채로 초조하게 주위를 둘러보고 있습니다. 웨스트가 헛기침을 합니다.

source: "That doesn't make sense…" Greyson looks pensively. "Wait. They must be working on a trap. They're luring it somewhere - maybe West found the answer? We should follow them. Come on- we'll take my car!"
ko: “말도 안 돼...” 그레이슨이 생각에 잠깁니다 “잠깐 기다리세요. 저 괴물을 어딘가로 유인하는 것처럼 보이는데, 함정을 파 놓은것 같군요. ...설마 웨스트가 해낸 건가? 저희도 따라가는 게 좋아 보입니다. 서두릅시다. 제 차를 타고 가시죠!”

source: The Tailors are panicky and disorganized, but they're not suicidal. If they're drawing the monster's attention, it must be for a reason. You find an unattended motorcar and follow the sounds of gunfire.
ko: 테일러들은 패닉에 빠져서 혼란스러운 상태지만, 자살할 정도로 미쳐있지는 않습니다. 저들이 괴물의 관심을 끌고 있다면, 마땅한 이유가 있을 것입니다. 당신은 주인 없는 자동차를 발견하고, 총소리를 따라 이동합니다. 당신은 젖 먹던 힘을 다해 요원들을 따라가면서 마을을 가로질러 나아갑니다. “미끼” 역할을 하는 차들이 계속해서 이 괴물의 적개심을 이끄는 동안, 당신은 독립광장을 가로질러 가는 작은 무리를 발견하고, 그중에서 단박에 허버트 웨스트의 왜소한 체형을 알아봤습니다. 당신은 차를 옆에 세워두고 의사를 향해 고함을 지르자 의사는 당신을 향해 돌아봅니다.

source: You make your way across town, tailing the agents as best you can. While the cars serving as "bait" continue to draw the creature's rage, you see a small group running across Independence Square. You recognize the diminutive shape of Herbert West among them. You pull the car aside and yell to the doctor, who turns to face you.
ko: 당신은 젖 먹던 힘을 다해 요원들을 따라가면서 마을을 가로질러 나아갑니다. “미끼” 역할을 하는 차들이 계속해서 이 괴물의 적개심을 이끄는 동안, 당신은 독립광장을 가로질러 가는 작은 무리를 발견하고, 그중에서 단박에 허버트 웨스트의 왜소한 체형을 알아봤습니다. 당신은 차를 옆에 세워두고 의사를 향해 고함을 지르자 의사는 당신을 향해 돌아봅니다.

source: "Well, glad we could all make it." West says loudly, motioning to you to walk with him. "That creature - Pickman - is the source of all this. We destroy it, and we stand a sliver of a chance of putting an end to the madness. That won't be easy. It's proved frustratingly difficult to end permanently. Fortunately, my associates were both experts in the eldritch sciences. There is a ritual, detailed in Robison's notes, that could "enter the memories of a tormented soul" where, if prepared, one could "purify a host and lay it to rest". It should serve our purposes as far as removing both the offending infection and whatever is keeping it alive. Without either, it's merely a bundle of useless flesh that can't support its own growth. We'll have this monster dead by sundown!"
ko: “음, 모두 모이니 반갑군.” 웨스트가 큰 소리로 말하며 당신에게 함께 가자고 손짓합니다. “저 픽맨이라는 생물이 이 모든 일의 원인이지. 드디어 우리에게 녀석을 쓰러트리고 이 광기를 끝낼 수 있는 일말의 기회가 왔네. 하지만 쉽진 않을걸세, 놈을 영원히 잠재우는 건 좌절스러울 정도로 어려운 일이라는 게 증명되었으니까.” 다행히도, 내 동료들은 섬뜩한 과학의 전문가들이지. 로비슨의 노트에 자세히 기술된 의식에 따르면, ‘고통받은 영혼의 기억 속으로’ 들어가서, 일련의 준비를 갖추면 ‘숙주를 정화하고 잠재울 수 있다’고 하네. 녀석의 끔찍한 전염성과 재생력을 제거하는 것이 우리의 목적이지. 두 능력이 모두 사라진다면 쓸모없는 살덩어리가 되어 자신의 무게에 짓눌려버릴 테야. 해질녘 전까지 이 괴물을 쓰러트리세!”

source: - When gathering cards from the <i>Agency Survivors</i> set, do not include any enemies.
ko: - <i>생존 요원들</i> 조우 세트를 모을 때, 적 카드를 제외하고 모읍니다.

source: Set the First Among Many, Tendrils of the First, and Dr. Elias Pickman cards aside, out of play.
ko: 다음 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다: ‘우월한 자’, ‘우월한 자의 촉수’ ‘엘리아스 픽맨 박사’.

source: Put each location into play in a vertical layout, with the [[Floor 0]] location on the bottom and the [[Floor 5]] location at the top.
ko: 모든 조사자는 ‘독립 광장’에서 시작합니다.

source: Take the EX.O.L, Hedge Mage's Bag, and Blessing of Tomorrow story assets and shuffle them together. Place those cards facedown on top of the Binding Runes asset to form the Ritual Deck.
ko: ‘속박의 룬’을 뒷면이 보이게 둡니다. ‘EX.O.L’, ‘울타리 마법사의 가방’, ‘내일의 축복’ 이야기 자산을 함께 모아 섞어, ‘속박의 룬’ 자산 위에 뒷면이 보이게 두어 의식 덱을 구성합니다.

source: The lead investigator starts with the Killing Words asset under their control, and places the Rusted Blade asset on the top of the ritual deck.
ko: 대표 조사자는 ‘말살의 주언’을 조종한채로 시작하고, ‘녹슨 칼날’ 자산을 의식 덱 맨 위에 뒷면으로 둡니다.

source: Take the Rusted Blade and Killing Words asset and shuffle them together, then place them on top of the ritual deck.
ko: ‘녹슨 칼날’과 ‘말살의 주언’을 함께 모아 섞고, 의식 덱 맨 위에 뒷면으로 둡니다.

source: Some encounter cards in this scenario refer to the Floor value of your location. This value is X, where X is the [[Floor X]] trait of your current location. If your location lacks that trait, X is 0.
ko: 이 시나리오의 일부 조우 카드는 당신이 위치한 장소의 층수 값을 참조합니다. 이 값은 X이며, X는 당신이 위치한 장소의 특성에 표기된 [[X층]]입니다. 당신이 위치한 장소에 해당 특성이 없으면, X는 0입니다.

source: Each investigator earns experience equal to the Victory X value of each card in the victory display <b>and each card in play</b>.
ko: 각 조사자는 승점 더미와 <b>플레이 영역에 있는 카드</b>의 승점값만큼 경험치를 얻습니다.

source: Victory points:
ko: 승점:

source: If at least one investigator was defeated:
ko: 한 명 이상의 조사자가 쓰러졌다면:

source: When you were overcome by the First, in a way, it was a relief.It was incredibly painful, of course. But there's something calming about being dead. The dead don't need to worry about Baalshandor, or the fate of the world. But as you drift away in your reverie, you feel a sudden rush of gravity… Your eyes burst open, and you see your companions watching nervously. "Keep an eye on that one!" West shouts from across the room. "The serum may leave them somewhat unstable for the time being."
ko: 당신이 우월한 자를 굴복시켰을 때, 어떤 면에서는 안도감을 얻었습니다. 물론 엄청난 고통을 동반했지만, 죽은 자는 바알샨도르나 세상의 운명에 대해 걱정할 필요가 없었기에 마음이 조금이나마 진정되었습니다. 하지만 몽상 속을 표류하던 당신은 갑작스레 중력이 밀려 들어오는 것이 느껴집니다. 눈이 번쩍 뜨이고, 당신의 동료들이 초조하게 지켜보고 있는 것이 보입니다. “환자에게 눈을 떼지 마!” 방 건너편에서 웨스트가 소리칩니다. “아직은 혈청이 불안정할 수 있어.”

source: Each investigator defeated during or as a result of this scenario is no longer <b>Killed</b>.
ko: 이 시나리오 도중이나 시나리오 결과로 쓰러진 조사자는 더 이상 <b>사망하지 않습니다</b>.

source: If any investigators who are no longer killed in this way control the "Unbreakable Will" asset, remove it and the "Folly of Man" weakness from their deck. They must add the "Strength of Flesh" and "Death's Hold" cards to their deck.
ko: 이 방법으로 더 이상 사망하지 않는 조사자가 ‘불굴의 의지’ 자산을 조종하고 있다면, 해당 카드와 ‘인간의 어리석음’ 약점 카드를 덱에서 제거합니다. 그 후 ‘육신의 힘’과 ‘죽음의 손아귀’ 카드를 덱에 추가해야 합니다.

source: Check Campaign Log. For each investigator no longer killed in this way who has not <i>injected a cardinal reagent</i>, record in your Campaign log that they have <i>injected a cardinal reagent.</i>
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 이 방법으로 살해당하지 않은 조사자가 <i>시약을 주입당하지 않았다</i>면, <i>시약을 주입했다</i>고 기록합니다.

# feminine
source: #name# has injected a cardinal reagant.
ko: #name# 조사자는 시약을 주입했다

# masculine
source: #name# has injected a cardinal reagant.
ko: #name# 조사자는 시약을 주입했다

# nonbinary
source: #name# has injected a cardinal reagant.
ko: #name# 조사자는 시약을 주입했다

source: Resolution [tablet]
ko: 결말 [tablet]

source: <center><red>No.</red></center> <center><red>Impossible.</red></center> <center><red>I have been too lenient with you.</red></center> <center><red>I will deal with you myself.</red></center>
ko: <center><red>안돼.</red></center> <center><red>불가능하다고 생각했는데.</red></center> <center><red>내가 너무 관대했구나.</red></center> <center><red>내가 직접 처리하지.</red></center>

source: The first investigator to read this records in the Campaign Log that <i>You have been warned</i>. Then, depending on your difficulty level, add a chaos token to the campaign bag.
ko: 이 문구를 읽은 첫 번째 조사자는 캠페인 기록지에 <i>당신은 경고를 받았다</i>라고 기록합니다. 그 후, 난이도에 따라 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 다음의 혼돈 토큰을 추가합니다:

source: you have been warned.
ko: 당신은 경고를 받았다

source: Because you are playing on <b>Easy</b>, add a -3 token to the chaos bag.
ko: <b>쉬움</b> 난이도로 플레이하고 있으므로, 혼돈 주머니에 -3 토큰을 1개 추가합니다.

source: Because you are playing on <b>Standard</b>, add a -5 token to the chaos bag.
ko: <b>보통</b> 난이도로 플레이하고 있으므로, 혼돈 주머니에 -5 토큰을 1개 추가합니다.

source: Because you are playing on <b>Hard</b>, add a -6 token to the chaos bag.
ko: <b>어려움</b> 난이도로 플레이하고 있으므로, 혼돈 주머니에 -6 토큰을 1개 추가합니다.

source: Because you are playing on <b>Expert</b>, add a -7 token to the chaos bag.
ko: <b>전문가</b> 난이도로 플레이하고 있으므로, 혼돈 주머니에 -7 토큰을 1개 추가합니다.

source: Though a sense of victory fills your heart, your mind spins. Pickman's memory is fading with his life. You have to get out before you die with him. But something deep within you compels you to stop for a moment. You feel a sudden throbbing in your temples, and black out. <right>It was troubling when the subject escaped. His advanced infection stage could spread to local fauna, which could quickly get out of hand. It was fortunate that West offered his assistance - surprisingly mature of the little egomaniac, given the board handing over control of his serum research to you. His awful Re-Animated are poor soldiers, but make acceptable hunters.</right> <right>The target died fairly easily, but a group of local deer were infected. Culling them has made for an irritating evening. But now, only the one remains. You speak the call and it draws near, mistaking you for a fellow infected. Just a step closer and…</right> <right>A shot rings out in the forest, but not yours. The deer falls. You feel a sudden rush of cold. You instinctively pat at your torso and when you raise your hand from your chest, they are wet with something warm and sticky.</right> <right>You fall to your knees, grasping at the dying animal for support. It kicks in its death throes, and you fall to the ground in a pool of the creature's blood. Your eyes begin to unfocus as you stare into the night sky. Though your body is failing, your mind burns with rage - after all your achievements, this cannot be how you die!</right> <right>A figure loosely gripping a rifle walks into your vision. "Well. This does not look good for you, Elias. In our line of work, we cannot afford to be so cavalier with our safety. Fortunately, I am well prepared for such an eventuality. You'll be alright shortly - a contribution to the advances of science." The figure reaches into his coat, and produces a needle filled with a glowing green substance. As you stare into his eyes, you feel a stinging pain.</right> You are shaken awake by a hand on your shoulder. You open your eyes to Herbert West, staring at you with concern. "You're alive? The monster is dead - we've done it."
ko: 승리감에 도취되어도 마음은 혼란스럽기만 합니다. 픽맨의 죽음과 함께 그의 기억도 점차 흐려지기 시작합니다. 그와 운명을 같이 하고 싶지 않다면 이곳에서 나가야 합니다. 하지만 당신 내면 깊은 곳에 있는 무언가가 당신을 잠시 멈추게 합니다. 갑작스레 관자놀이가 쑤시는 느낌을 동반하며 의식을 잃어버립니다. <right>녀석이 탈출한 건 아주 큰 문제였습니다. 그 진보된 감염체가 지역 동물 무리로 퍼지는 순간 겉잡을 수 없는 사태가 일어날 거라는건 불 보듯 뻔했습다. 웨스트는 지독하리만큼 자기애가 강한 친구였지만 운이 좋게도, 당신은 이사회를 통해 그의 혈청 연구를 넘겨받을 수 있었습니다. 그의 되살아난 병사는 끔찍하고 불쌍했지만, 그럭저럭 쓸 만했습니다.</right> <right>목표물은 꽤 쉽게 죽었지만, 토착 사슴 무리가 감염되었습니다. 녀석들을 사냥하느라 짜증이 있는대로 솟구치는 밤이었습니다. 이제 마지막 남은 한 마리에게 다가가서 조심스럽게 녀석을 부르자 놈은 감염된 동료로 착각하고 다가왔습니다. 한 발짝만 더 다가가자...</right> <right>숲속에서 총성이 울렸지만, 당신의 것은 아니었습니다. 사슴이 쓰러집니다. 당신은 갑자기 한기가 밀려오는 것을 느끼며, 본능적으로 가슴을 쓸어내리고 손을 떼자 따뜻하고 끈적끈적한 액체가 느껴집니다.</right> <right>당신은 무릎을 꿇은 채 죽음의 고통을 느끼고 있는 사슴을 붙잡습니다. 피 웅덩이 위로 쓰러진 당신은 점점 흐려지는 눈동자로 밤하늘을 바라봅니다. 죽어가는 육신에서도, 당신의 마음은 분노로 활활 타오릅니다. 이 모든 성취를 이루고 나서, 이렇게 죽을 수는 없습니다!</right> <right>소총을 느슨하게 움켜쥔 모습이 시야에 들어옵니다. “상태가 안 좋아보이는 군, 엘리아스. 사실 우리 연구는 이렇게 안전에 신경쓸 만한 연구는 아니잖아. 하지만 나는 이런 만일의 사태에 잘 대비하고 있지. 이제 곧 괜찮아질 거야. 과학의 발전을 위하여.” 말하는 인물은 외투에 손을 집어넣어 빛나는 녹색 물질로 채워진 바늘을 꺼냅니다. 당신이 그의 눈을 응시하자, 따끔한 통증이 느껴집니다.</right> 당신은 누군가 어깨에 손을 얹은 감촉과 함께 깨어납니다. 눈을 뜨자 당신을 바라보는 허버트 웨스트 박사의 눈빛에는 걱정이 서려있습니다. “자네 살아있나? 괴물이 쓰러졌네. 우리가 해냈어.”

source: As the creature scales the building, West desperately fumbles to complete the ritual. You watch him step through the portal- and directly into the waiting hands of Pickman. "Dr. West. I'm so pleased you could make it." The tendrils of the First shoot forward into the portal, and a blood-curdling scream rattles your bones. But you don't have to live with the fear for long, as the ever expanding mass of the First finally claims your body as well.
ko: 괴물이 건물을 기어오르는 동안 웨스트는 어설픈 손놀림으로 의식을 완성하기 위해 필사적입니다. 당신은 그가 차원문 통과하자 기다리고 있던 픽맨의 손아귀에 떨어지는 것을 바라봅니다. “웨스트. 네가 해내서 정말 기쁘군.” 우월한 자가 차원문을 향해 촉수를 뻗자, 피가 얼어붙을 듯한 비명소리가 당신의 뼛속까지 울려 퍼집니다. 하지만 계속해서 성장하는 우월한 자의 살덩이가 끝내 당신에게 당도했기에, 두려움도 오래가지는 않을 것입니다.
